[星のように煌めく]
[第十話]
もう寝たの？
寝たわ
これは新書の戸籍簿よ
ここに置いとくね
[世帯主名 関敏婕]
あの子は今ぐっすり寝てる
行って見てあげて
そうだ 母さん
あのね
父さんの遺族補償金って
まだ残ってるよね
最近 ちょっとお金が必要で
少し先に借りたいの
母さん
そのお金は
私じゃ決められないの
お父さんがすべて新書に残したの
何ですって？
お父さんが亡くなる前に言ってたの
あなたには仕事がある
自分で稼いで暮らしていける
新書はまだ小さい
これから勉強にも生活にも
お金がかかるからって
- でも…
- それに
お父さんは遺言も残したのよ
いや 本当に急ぎで必要なの
母さん
あんたね
産むだけ産んで放ったらかしなんて
母親としてどうなの
母さん
面倒を見たくないわけじゃない
夫が付海生とは縁を切れって
そうしないと
離婚するって言うの
苦労かけるね 母さん
[孝]
林晚星
付新書 何バカなことしてるの
大丈夫？
林先生
死ぬ気かよ
林先生 手が…
平気よ
前を右 薬局で薬を受け取って
林先生はどうですか
大したことはない
かすり傷だ
すみません
全部 僕のせいです
付新書
怒りを出すのも
苦しいと言うのも
間違いじゃない
でもやり方を間違えた わかるか
僕は
あの時 頭が真っ白で
現実から逃げるのが一番愚かで
一番無意味なことだ
逃げれば全部終わるとでも
思ったのか
そんなことはない
心配してる人を傷つけるだけだ
次に衝動で動く前に
家族のことを考えろ
チームメイトのことも
林先生のことも考えろ
もうしません コーチ
二度と
しません
本当に乗り越えられた？
林先生
すみません
付新書
このことは
本当に乗り越えられたの？
乗り越えられたかどうかは
もう大事じゃないです
傷は
きれいに洗ってからじゃないと
治らない
そうでしょ
僕はただ
誰にも必要とされてない気がして
私たちは君が必要なの
付新書
みんな君が必要なの
先生から見ると
付新書は本当に努力する子よ
勉強も頑張って
サッカーも頑張って
練習のたびに
誰より早く来て
誰より遅く帰る
チームのことを黙って支えてくれる
先生は本当にたくさん助けられた
とても思いやりのあるいい子よ
何の意味があるんですか
母が僕を好きじゃないのは
わかってます
僕は…
母はお金が必要な時だけ
僕を気にかけて
連絡してくる
でも
認めたくなかった
認めたくなかったんです
林先生
母が
病気じゃないって知った時は
うれしかったんです
でも
そのお金を弟に渡したと知って
本当につらかった
これは全部 君のせいじゃない
人は生まれた時から
たくさんの
自分では選べないものを抱えてる
できることなら
先生はね
これからは
いい子でいすぎなくていいと思う
泣きたい時は泣いて
つらいなら言って
私たちがそばにいる
先生
僕
母さんに聞きたいです
ちゃんと話したいです
分かった
先生も一緒に行く
はーい
なんでまた…
母さん
話がしたい
誰だ
配達ミスよ
こんにちは
付新書くんの先生です
ここでは
話しにくいと思うので
団地の入口のカフェで
お待ちしています
こんにちは
- ありがとうございます
- ごゆっくり
緊張しないで
あとで言いたいことを言えばいい
ちゃんとお母さんと話し合うのよ
母さん 飲み物どうぞ
知ってる？
さっき家を飛び出した時
車にひかれそうになった
父さんと離婚した時
僕をおばあさんに預けたよな
もっと会いに来てほしかった
だから
僕はいい子になろうとした
勉強も一生懸命やった
僕
学校でも
みんなに気を遣って優しくした
怒ることもできなかった
僕は
そうすれば
母さんが戻ってきて
会いに来てくれると思ってた
今となってやっとわかった
母さんが気にしてたのは
あのお金だけだったんだ
どうして
クレジットカードの借金が
かなりあるの
仕方なかったの
今の夫は
私が再婚だからって
見下してる
だからお金で
自分を認めさせるしかなかった
母さん
聞きたいのはそこじゃない
新書
お母さんはもう疲れたの
今の私には
こっちの生活を守るだけで
精一杯なの
付新書くんのお母様
それは違うと思います
大丈夫です
もう聞きたかった答えは
わかりました
それでいいんです
母さん 僕はもう大人だ
もっと早く
事情を話してくれたら
僕も分かってあげられた
これからは
自分の人生を大事にして
僕も
自分の人生を大事にする
さようなら
文成業に持たせるんじゃなかった
[いらっしゃいませ]
来た
来た コーチだ
あっ 先生だ
- 林先生
- コーチ こんにちは
林先生 手どうしたんですか
大丈夫よ
ちょっと擦りむいただけ
みんな心配しないで
付新書も大丈夫
なんで外に立ってるの
行こう
入りたくないわけじゃないんです
林先生
ホテルの予約を間違えて
明日になってたみたいです
しかも隣の大学で
研究会があるらしくて
近くのホテルは全部満室です
行く所がありません
[如星ホテル 客室予約]
本当に間違えてた
林先生らしいな
ホテルは取れたぞ
行くぞ
早っ
コーチかっこよすぎ
やっぱりコーチ頼りになる
野宿しなくて済んだ
新しいホテルどこですか
宮殿かよ
母さんに写真送らなきゃ
場所 間違ってないよな
すごすぎる
恒久グループのホテルだって
こんな高級ホテル初めてだ
泊まれるじゃん
しかもタダで
夢みたい
コーチ
今夜マジでここに泊まるんですか
マジですか
ここだ
- コーチ ありがとうございます
私に礼を言うな
私は無職だ
林先生に家賃も払ってる
林先生に感謝しろ
- 林先生 ありがとうございます
行こう 行こう
ありがとうございます 林先生
- ありがとうございます 先生
行こう
クレカの限度額 足りないかも
私にツケとけばいい
兄貴
写真撮ろう
王さん
早く 早く
はいはい
写真撮ろう
王さん お待ちしておりました
ご予約の８部屋は
- 手配済みです
- 兄弟
シングルのプレミアムルームが
２部屋
ビジネスツインが６部屋です
文成業 相談授業は終わった？
どこにいるんだ
本物だって
この写真 買わないと
林先生の支払いじゃないか
ほら
身分証を持って
- はい
- もう撮らないで
- はいはい
- どいて
こちらへどうぞ
持ってるよ
お前は？ 行こう
- 兄貴
- 用がある
すぐ戻る
- 俺のも頼む
- 来い 俞明
身分証を見せてください
俺は兄貴と同じ部屋で
誰が一緒に泊まるか
林先生
あの
１部屋キャンセルしますか
明日の朝 用があるので
新幹線で帰ります
さっき見たら
まだ切符がありました
でももう遅いし
心配だから
送るよ
私が送るよ
交通費はあとで請求する
お前は俺と同室の権利を失った
誰が泊まるか
ありがと
あんな遅くまで待ってたのは
付新書のためだろ
考えすぎだ
親子の情に縛られるのはバカだけだ
ここに来るのは
あいつの無様な姿を見に来ただけだ
気をつけて
もしもし
付新書くんのお母様 王法です
- こっちに入れて
- 全部こっちに入れて
四川だ
- みんな辛いのダメなんだな
- コーチ
コーチ こんにちは
遅れてないよな
ちょうどいいところに戻った
煮えたところだ ほら
- ありがとうございます 林先生
- コーチが戻った
みんなでコーチに感謝しましょう
- しゃぶしゃぶだ
- ありがとうございます コーチ
やっと肉が食える
本当に大丈夫か
正直 つらくないと言えば嘘になる
もう無理に受け入れてもらおうとは
思わない
そう思ったら少し楽になった
どうせもう渡すお金もないんだ
大丈夫
少しずつよくなる
向こうが来なきゃ会わずに済む
見なきゃ傷つかない
だろ？
何かあったら俺らに言え
- そうだよ
- 俺たちがいる
みんないるから
本当に大丈夫
もう吹っ切れた
大事にしてくれない人に
時間を使いたくない
それでこそ
さあさあ
林先生 コーチ 乾杯
- ほら
- 乾杯 乾杯
乾杯 乾杯
ありがとうございます 林先生
ありがとうございます コーチ
これからは自分を大事にしろよ
これ煮えてる
これ何だ
火山かよ
- 火山牛肉ってやつ？
- 違う
なんでそっちにそれがあるんだ
俺も食べたい
取らないでよ
こっちで一緒に食べなよ
林先生 コーチ
今だけは兄弟じゃない
なに？
見せて
辛くないやつだ
- まだ煮えてない
- 焦るな
両方の卓にある
足りなければ追加して
コーチ 見てください 肉です
先に食え
コーチ
こんなに雰囲気いいんだから
一緒に飲まない？
酒は傷口に良くない
紅花油？
途中で買った
打ち身に効く
いらない
この匂い 苦手
今日立て替えたホテル代から引ける
優しくして
わかった
あの２人 甘いわね
付き合いたてみたい
薬を塗ってるだけです
誤解しないで
すみません
♪ 夜風が耳元に
吹き寄せる告白 ♪
♪ 空いっぱいの花火が
咲き誇る ♪
♪ あなたの瞳に映り込んで ♪
付新書を助けるために
車の前に飛び出すなんて
♪ やさしさとなって広がる
星の海 ♪
あの時 何考えてた？
わからない
あの時はそこまで考えてなかった
わかる
何がわかるの
昔 私にも
そいつのためなら
何でもできる生徒がいた
[３年前 イギリス ロンドン]
走れ 走れ
走れ 早く 動け
早く
前に走れ 前に
ナイスシュート
ナイス
ウィンフレッドですか
知ってます
サインをもらえますか
僕 絶対頑張って
サウサンプトンに入ります
チャンスをやる
どうだ
[ウィンフレッド・ワン]
[サウサンプトン]
[守備戦略]
もしもし
どこにいるんだ
取締役会まであと10分だろ
遅れるなよ
わかってる
それと
ジェイソンを先発にするって本気か
来てまだ４か月だぞ
そんな決定をして
あのじいさんたちに
クビにされても知らないぞ
心配するな
あの古株たちは何とかする
悪くない
コーチ
コーチ 今ゴール決めました
２点です ２点
あいつらを抜くのも余裕でした
コーチ
僕 これからもっと点を取れます
これが初めてだね
自分の話をしてくれたの
コーチ
何がきっかけで
私を信じてくれたの
前から信じてなかったか？
博士課程は中退しましたけど
心理学は
ちゃんと学んだの
私も
今日 初めてそんな姿を見たから
だからおあいこだ
じゃあ別の話をしよう
♪ 君のまなざしを見つけた ♪
♪ あの夏の夜に ♪
♪ 眩しく輝く星のようだった ♪
試合の話なら
映像の見直しが必要だ
♪ 胸に灯る小さな火は ♪
理論の話なら外では…
仕事の話はなしよ
♪ 夢の中へ
そっと消えてゆく ♪
じゃあ何を話す
そっちからどうぞ
合わせるから
♪ 夜風が耳元に
吹き寄せる告白 ♪
誰かに言われたことない？
目がすごくきれいだって
♪ 空いっぱいの花火が
咲き誇る ♪
行動は
思考マップで修正が必要だけど
♪ あなたの瞳に映り込んで ♪
じゃあ誰かに言われたことない？
ＱＲコードを気にしてない時は
♪ やさしさとなって広がる
星の海 ♪
けっこうかっこいいって
今日の火鍋代は
割り勘にしないであげる
♪ 毎晩 ♪
じゃあ誰かに言われたことない？
黙ってる時は少しだけ神秘的で
♪ 星の光に 手を伸ばす ♪
憂いのある雰囲気だって
♪ 君と夢の中を彷徨う ♪
♪ 心のままに ♪
- ほかには…
- 林先生
コーチ
さっき
付新書のお母さんから電話が来て
しかも彼に
手…つないでる？
わかった 秦
戻って話そう
林先生
コーチ
２人で何してるんですか
薬を塗ってる
見てわからないか
説明しないの？
何を説明するんだ
やましいことは何もない
確かに
信じないからな
付新書のお母さんに電話したの？
あの人は
まだ付新書を愛してると思う
認めざるを得ないけど
やっぱり気が利くね
前に長く残るつもりはないって
言ってたよね
今はどう思ってるの
残るかどうかと
私の仲間に嫌な思いはさせない
その俺様社長みたいなセリフ
正直 ちょっとキツい
じゃあ今後は控える
そうだ
私たちにぶつかりかけた車って
何だった？
どうした
ブレーキがよかった
林先生の着眼点は
いつも予想外だな
今さら気づいたの？
話してくれ
張社長
王社長
太陽光製品の突破口を見つけました
アフリカ市場ではかなり好評です
来期の成長率だけ言え
来期の成長率は
今期より
５ポイント下がる見込みです
このまま赤字が続くなら
太陽光工場への投資は
慎重に考えるべきね
ほかに話す者は？
王社長
クラブではまだこんな古い
紙の予算表を使ってるのか
業務の自動化を進めなさい
はい
恒久ユースには期待している
さらに
いい結果を出せると信じている
ありがとうございます 王社長
必ずご期待に応えます
そうだ
ユースのコーチが退職すると聞いた
はい
昨日もその件を話し合いました
クラブでは
海外から
トップコーチを招く予定です
ユース計画に
新たな活力と発想をもたらします
候補は？
すでに有力な候補がいます
英国から国内に戻ったばかりで
ぜひ引き抜きたいと考えています
聞かせて
アジア系で
英語名はウィンフレッド
戦績が抜群なので
みんなからミスターウィンと
呼ばれています
ただ非常に謎が多く
いつも行方がつかめません
そのミスターウィンに興味がある
早急に交渉を進めなさい
予算は上げてもいい
承知しました
[宏景八高サッカー部
緑景国際に快勝]
俺の傑作を見ろ
宇宙レベルでかっこよくない？
なんか
左に少し傾いてない？
傾いてないだろ
お前 眼鏡作ったら？
でもさ
ここに掛けると迫力あるな
ちょっと目立ちすぎじゃない？
数日で外せばいいだろ
最低でも１週間は掛ける
- そうだよ
- 鄭
ほら ほら
[宏景八高サッカー部
緑景国際に快勝]
写真撮って
父さんに送る
いつも練習してないって
言われるからな
- ほらほら
- 調子乗るな
- そのフォーム ダメだ ダメ
- ダサすぎ
ダサすぎ 俺が教える
今日
保護者会だったらよかったのに
母さんにこれ見せたかった
ねえ 君 君
[宏景八高サッカー部
緑景国際に快勝]
この字 何て読むの
読んでくれない？
これ？
ねえ
君
名前聞きそびれた
俺たちのメンツ
もう残ってないんだ
これ以上恥をさらすなよ
何が悪い
メンツを立ててやってるんだ
秦
こっち来て
一緒に写真撮ろう
- そうそう
- 来い来い
- ほら
- 一緒に写真撮ろう
もっと寄って 寄って
これ誰の手だ
みんな笑って
３ ２ １
チーズ
撮って
- 撮って
主任 こんにちは
- 主任
- 先生 こんにちは
撮るんだろ 隠すな
- 隠してません
- 何もありません
主任 学校は
スマホ持ち込み禁止って
言いましたけど
カメラ禁止とは言ってませんよな
禁止って言ったか？
宏景八高サッカー部
緑景国際に快勝
今回 お前らは試合に勝った
学校としても本当にうれしい
今日は思いきりはしゃげ
問題ない
- ありがとうございます 主任
主任もいるし
あとで集合写真を撮って
栄誉の壁に飾ろうよ
いいぞ
ほら ほら
栄誉の壁 栄誉の壁
主任も一緒に
さあ ３ ２ １
チーズ
林先生
撮った写真 見てください
早く 早く
この写真を
この栄誉の壁にプリントしましょう
絶対いける
この俺のイケてる写真なら
やめとけ
林先生が
お前の顔を見て気持ち悪くなるぞ
昼寝で悪夢まで見たらどうする
殴るぞ
お前ら本当にナルシストだな
付を見ろ 落ち着いてる
- 付
- 付 さすが安定感だ
みんなで頑張った結果だ
わかるだろ
照れるんだよ
面倒くさいな
林先生
学生たちの保護者が来ました
早く来てください
どういうことですか
わかりません
でもかなり急ぎみたいです
どうする
落ち着いて 見てくる
いや で…でも
母さん仕事忙しいし
来ないよな
まさか父さんも来てないよな
父さんは絶対俺に構わない
主任
うちの陳江河はもう高３です
サッカーに使う時間なんて
ありません
結果が出るわけでもないのに
遊びみたいなものでしょう
時間の無駄じゃないですか
- 時間の無駄よ
- 聞いて下さい
保護者として
お気持ちはよくわかります
ですが学校を信じてください
この件はきちんと対応します
でももうすぐ大学入試なんです
時間がないんです
こちらがチーム顧問の林先生です
さあ 林先生
林先生なら
きっと皆様に
ご納得いただける説明をしてくれます
保護者の皆様
林晚星です
林先生ですね
うちの林鹿が昨日
足を引きずって帰ってきて
何があったのか問い詰めたんです
そしたらやっと
サッカーの試合でケガしたと言って
慌てて病院に連れて行きました
サッカーのせいで
子どもたちの健康にまで
影響が出てるんです
聞かせてください
チームはどう対応するんですか
お医者さんには何と？
レントゲンでは骨に異常なし
でも靭帯を痛めているそうです
もう高３なのに
学校として
これ
いじめているようなものでしょう
本当にそうです
- そうですよ
- いじめ？
学校は
うちの子たちの
成績が少し悪いからって
サッカーをやらせてるんでしょう
どうして
クラス委員にやらせないんですか
そうですよ
クラス委員は何してるんですか
- そうですよ
- 何であの子たちはやらないんですか
皆様
皆様のお考えは
よく分かりました
銭主任
校長にも報告して
今後はサッカー活動を
見直しましょう
- そう
- それがいい
勉強に集中させないと
でも
あの子たちが必死に頑張って
手に入れた
次の試合のチャンスなんです
そんな簡単に諦めさせられません
主任も見直すと
おっしゃっていますよね
- 林先生 少し控えていただけますか
- 成績は大事じゃないんですよ？
大学入試はどうするんですか
時間がないんです
皆様は
サッカーが成績に響くと
お考えなんですね
でも私の知る限り
彼らは高１の１学期までは
練習していましたが
２学期には完全になくなりました
だから何ですか
王先生 すみません
高１と高２の主な試験の
平均学年順位を出してください
皆様 ご覧ください
行こう 行こう
[生徒成績照会 ８組]
[智会]
２つの学期の成績の変化を
比べてみましょう
この２列で
何が分かるんですか
[禁煙]
そうですよ
この２列だと
うちの祁亮は
ほぼ変わってません
[付新書][祁亮]
でも付新書は
２学期に順位が上がっています
では 秦敖は？
678位から
690位になっています
やめたのに下がっています
１人分だけでは
判断できないでしょう
そうですよ
統計で見れば
答えが出ます
答えは
この生徒たちの
２つの学期の順位には
[氏名][陳江河][秦敖][鄭飛揚]
有意差がありません
どういう意味ですか
つまり
サッカーは
勉強への影響は
大きくない可能性があります
つまり 成績の悪い子は
何をしても同じだと
言いたいんですね
- 遠回しに言わなくても
分かりますよ
- そういう意味ではありません
[禁煙]
では どういう意味なんですか
成績の悪い子を
見下しているんでしょう
違います 違います
うちの子たちが
昔はサッカーが好きだったのは
知っています
でも今は高３です
人生で一番大事な年なんです
親としては
ただあの子たちに
少しでもいい大学に入って
ちゃんと勉強して
将来 安定した道を
歩んでほしいだけです
それの何が悪いんですか
そうですよ
いい大学に入れば
それで本当に安泰ですか
それは
何を言ってるんですか
- 安定するに決まってます
- なんでダメっていうんですか
もちろんですよ
先生たちだって
いい大学に入ったから
安定した仕事に就けたんでしょう
今 一番大事なのは
- 大学受験です
- 落ちこぼれだったことがないから
- 林先生
- 分かってないくせに
あの子たちの状況が
わかっていませんから
少し控えていただけますか
言い争いたいわけではありません
ただ 思うんです
時には
進むほど道が狭くなることもあると
林先生
林先生の考えは分かります
ですが保護者の不安にも
寄り添うべきです
そうですよ
- 成績ですよ
- 主任の言う通りです
- 昔から言うでしょう
- 読書以外に何ができますか？
- 勉強が人生を変えるって
- まさにその通りです
サッカーを減らして
１点でも上がるなら
そのほうがいいでしょう
サッカーで食べていけるわけでも
ありませんし
いっそやめるべきです
次の月例試験で
全員を学年500位以内に
入れると言ったら？
- 本当ですか
- うそでしょ
- そんなことできます？
- できます？
本当に500位以内に？
若いのに
ずいぶん大きく出ますね
そうですよ
７年前の
省内の大学入試ニュースを
調べてみてください
文系トップに
私の名前があります
- 調べて
- 調べてみて
- 見てください
- これですよ
670点
[文系トップは]
写真もあるのか
[永川実験中学校の
林晚星さんです]
本当に彼女か
彼女よ
勉強ができても
教えられるとは限りません
たとえ大学入試トップでも
子どもたちの成績を
上げられる保証はありますか
- そうですよ
- そうそう
口だけなら誰でも言えます
それに
１学期分の成績だけで
何が分かるんですか
- そうですよ
- 次は大学入試です
本番なんですから
何と言われても
うちの馮鎖は
サッカーをやめさせます
- うちの林鹿もやめます
- あれこれ言うより
今すぐ退部させます
そうそう
退部 退部
私は彼らを志望大学に合格させます
努力します
学業を犠牲にせず
サッカーも続けさせます
そして全員で
いい大学を目指します
- 信じられるか
- これは…
林先生でしたよな
みんな聞きましたからね
ここには先生方も大勢います
あとで撤回はできませんよ
林先生
できるなら
うちの陳江河はサッカーを続けます
できなければ
チームは解散してもらいます
解散です
学年500位以内だって？
どこかの大学入試トップが
全員を500位以内に入れるって
先生 やっちゃいましたね
俺たち500位以内なんて無理です
無理だって
500位
どうするんだよ
落ち着け 落ち着け
まず林先生の話を聞こう
何か言ってくださいよ
先生が言い出したんでしょう
何とかしてくださいよ
なんか言ってくださいよ
そうですよ
- どうするんですか
- なんか言ってくださいよ 林先生
林先生
もし500位以内に入れなかったら
サッカーできなくなるんですか
いや
なんでそれを賭けたんですか
なんで勉強なんですか
- よりによって勉強って
- なぜ？
どうしてこんな賭けをしたんですか
私にもわからない
どうする どうする
どうするんですか 林先生
俺のコーナーが全部入るって
賭けたほうが
まだマシでしたよ
聞かないで
今さら後悔しても遅すぎます
[誰かにつけられてる
まさか露出狂？]
[正面から向き合ったら]
[相手には刺激が強すぎるかな]
♪ 何も怖くない ♪
♪ 君がいるから ♪
♪ 微かな光が交差して ♪